上节课呢咱们介绍了bibol
那么这节课我们来看一下bibol里边的预设
因为用预设的话比较方便一些啊
就不用去一个一个去按插件啊
按一大堆插件管理起来了配置起来都挺麻烦的
你按一个预设随时就安装很多的插件了
bibol里边呢他提供了一些官方的预设
当然还有一些民间的啊一些第三方的预设
不过呢用的比较少
而官方的预设呢他提供了好几个
只不过呢我们用的最多的就其中一个啊
那么其他的到底是啥呀
其他的是转换的是一些别的语法
比方说你们后边要学习这个语法
啊jsx语法
那么他就可以使用其中一个官方预设来进行解析啊
你们后边会学啊现在还没学
就是他已经不是借不是一个纯正的js语言了
然后呢你们以后呢还会学习这个type script
我之前也讲过这个课啊把讲完了的
那么这个里边的语法呢也可以通过他的官方的
另外一个预设来进行解析啊
不过呢我们这些东西呢目前都预不到
所以说我们目前呢仅仅是解析
皆是语法啊仅仅是解析他那么解析他的话
那么只需要使用其中一个预设啊一个预设就可以了
那么那么这个预设是什么呢名字就叫做啊
然后呢他的名字叫做PresentM
是不是很熟悉
Pose CSS里边就用了star对吧
好来吧我们来安装一下啊
我们这里先安装再说
来一个npm i 横杠地
横杠地然后呢安装一个就叫做
Present
Present就表示预设的意思啊
预设环境好安装一下
安装好了之后呢他可以让你做什么呢
那你可以使用最新的JS 语法
不用去考虑兼容性啊
像我像我以前讲课的时候
我说你兼容性你不用考虑
因为后面有工具可以帮你解决
那就是靠这些东西解决的啊
所以说你大胆的去使用最新语法就可以了
那么他会真那么这样子呢
用了预设之后呢你就不用去
为每一种语法去设置插件了
什么意思呢
就说如果你不用预设的话
那就安装很多的插件比方说
你得安装一个
转换箭头函数的插件
比方说常量啊
常量你需要把它
转换成普通的 var
那么也需要安装一个插件
这不同的插件呢
转换不同的语法
但是你安装了这个预设之后呢
就全部给你转换完了
好安装好了之后呢你怎么配置呢
我们之前说过啊
你得写个配置文件啊
这个配置文件呢我们加一个啊
叫做什么呢
RC
ok 那么这里边配置的是一个
节省对象啊预设啊配置预设Present
预设是一个数组对吧
它里边可以配置多个预设啊
这里顺便说一下吧
如果说你配置的多个预设啊
比方说预设1预设2
那么他到时候呢
编译的时候呢
他是从后向前的啊
其实这个东西呢了解一下就行了啊
也跟我们没多少关系啊
平时用的时候呢也不会影响什么
他就说他先交给这个预设
再交给这个预设啊
依次来进行转换啊
当然我们这里呢
只配置一个就可以了啊
配置一个名字叫啥呢
名字叫做啊
Present
那么就相当于是
他给他配置了过后呢
他就到时候呢
就会用require
把这个预设导入进来
然后呢他就去使用预设里面的功能
再进行转换
没了
好了
用了过后呢
他就可以进行转换了
好 那么怎么来转换呢
试一下吧
我们这里呢
新建个文件夹啊
给他一个GS
哎
我们这里呢
写上一个GS吧
写上一个
就一个index的GS
好
然后呢
这里边写上一个代码啊
Constatum1
对吧
是不是使用了es6的新语法
对不对
好
接下来我们在npm那边
在这里边
给他写上一个
要啥呀
要bill的吧
啊
好
然后这里边
我们使用bibll
路径
GS文件夹
然后呢
横杠D
表示我们输出的文件夹呢
是desd
OK
那么接下来
让他转换一下吧
再加一个监控
横杠W
监控
监控文件的变化
好 来吧
npm run build
好
那么转换完了
你看转换了
结果是变成二了
对吧
他给你加入了
研究模式
变成二了
就这么简单
比方说箭头函数
来吧
来一个箭头函数
嗯
箭头函数
我们这里输出一个b
啊
输出一个b
好 看一下他转换的结果
就转换了这样的结果了
对吧
他就自动给你转换了
把箭头函数
转换成了普通的方式
哎
那有一个人说
那箭头函数里面的Z是咋办啊
Z是咋办
那我们看一下吧
随便写个
够早啊
随便写个函数吧
啊
一个没色的
一个函数
这个函数里边呢
我们使用一个变量
C
箭头函数
啊
我们这里输出Z
那看一下他Z是怎么转换的呢
啊
保存啊
你看这边
Z是怎么转换的
是不是用以前的老办法
对吧
先把Z保存一下啊
然后在箭头函数里边呢
使用这个变量就可以了
没了意思吧
OK
他就是通过这种类似的方式
来进行转换
好
这就是啊
这个预设
那么这个预设里边呢
我们来看一看啊
他除了配置啊
怎么配置就这样配置
然后呢
再看一下一些别的东西
就是第一个呢
就是兼容的浏览器
就这个预设呢
他
他把它转换
转换了过后
他兼容哪些浏览器
是不是有个浏览器范围
你兼容的浏览器范围越广了
和兼容的浏览器范围越窄
那么都会影响他的
转换啊
那么这个预设呢
他怎么来
告诉他
兼容的浏览器呢
跟那个PoseCSS是一样的
所以说我们之前推荐
大家使用这个东西对吧
是一个标准的浏览器的一个配置
就是解析范围的配置文件
那么这个配置文件
他可以被他来读取
也可以被这个
白宝来读取
所以说我们再新建个这个文件
来告诉他解析的浏览器范围
这是我们通常的做法
他当然还有他的默认值啊
我们就用之前的值嘛
写这儿
那么这个东西呢
就会被他读取到
但目前来看的话
解析也没有什么影响
也没有什么变化
就这么回事
总之他会读取这个文件
来对这个文件里边
所包含的浏览器范围来进行解析
我们通常的都会建立这么一个文件
ok
这是他兼容的浏览器
好
然后我们再来看一下
他其实自身还有一些配置
也就是说
我们呢
现在目前呢
只是告诉白宝
要使用这个预设
那么这个预设在解析的过程中
他具体的某一些解析过程
可以对他进行配置
那么对他来怎么来配置呢
配置的方式呢
是这样子的
你这个地方就不能直接写个字不串了
你写个字不串了
那配置写哪了
对他的配置就不知道怎么写了
那么这里呢
我们把它写成一个数组
就把它写成一个数组
输出的第一项是
预设的名称
就是我们要使用哪个预设
输出的第二项
就是他的配置对象
一个配置对象
那么他里边有哪些配置呢
可以针对他来进行配置呢
这里呢有一个网页
上的官方文档
不是官方文档
中文文档
中文文档里边
他这里虽然没有翻译过来
他里边有哪些配置
你看这边
Target,Spec,Doos,Modules,Debug等等
他有一些配置
不过呢
这些配置呢
大部分呢
我们都不太用得到
我们用的
如果说要对他配置的话
一般会用这个
叫做UseBuildings
这什么意思呢
他配置的方式
就是在这里写个对象
而我们平时用的呢
就是这个
他里边有这么一个配置
叫Build
叫什么名字
复制一下
就配置他
配置他
那么配置他
是什么意思呢
看一下这边
他的默认值呢
这个配置的默认值是Force
那么他有什么用呢
因为我们这个PresenceM
就是这个预设啊
它仅仅是转换新的语法
它不处理新的API
这啥意思
比方说我们这里有这么一个API
我们这里先不写吧
先不写
比方说我们看这
我们写了这么一个API
对吧
这是ES6里面的提供了新的API
对不对
因为我们知道ES6里面
它提供了一些新的API
同时呢
提供一些新的语法
你们能知道
语法和API的区别吗
什么叫语法
比较像这种
就叫新的语法
是不是多了一个关键字
以前是从来没有这个关键字的
对吧
多了一个关键字
这叫语法
比方说吧
我们还有这个
还有这个就是
2个新号3
对吧
这也是ES6的
表示2的3次房
这都是新的语法
那么你会看到
新的语法
它可以解析
你看是吧
把语法解析了
把Count变成Var了
对吧
把2的3次房变成MassPow
用这种方式来
实现2的3次房
但是呢
新的API
是不是没有解决
什么叫新的API
就是多了一些对象
它不是什么新语法
还是用以前的语法
新建个
创建一个对象
是不是还是以前的语法
只不过了
它多了一个构造函数
是不是
这就是新的API
多了一些函数
多了一些对象
那么像这些东西
这个预设是不去处理的
也不该它处理
它就是来转换新的语法
你看新的
新的那个就是
对比一下吧
新的那个API
它是不做任何处理的
是不是
还是以前的
你写的是什么
它可以转换什么
它无非的转换的语法
就是把箭头函数给你转换了
它这个东西
并没有给你实现
那么遇到一些老的浏览器
它浏览器里面
本身就没有这个东西
没有这个Promise对象
那怎么办
那你是不是得自己去写一个
方形Promise
写一个这么一个构造函数出来
对不对
你自己得去构建这么一个
构造函数出来
那么当然你自己手动构建的话
也可以
但是只不过太麻烦了
那么这个东西
为了解决这个问题的话
那么它就可以使用这个配置箱
叫Use Built-ins
它默认的方式就是Force
Force什么意思呢
它默认情况下
它为Force
不会注入任何新的API
就是我不会给你手动的
去构建一些API
如果说你把它设置为UZG
就不一样了
比方说
咱们把它设置为UZG
看一下
把这个东西设置成
这个叫做
叫做
Use Built-ins
把它设置为UZG
设置为UZG之后
那么就表示的是
按照你按虚
按虚给你构建新的API
什么叫按虚构建新的API
你看一下
就这边
我们使用了Promise
对吧
是不是使用了一些新的API
那么这边
它就会构建新的API
就这么个意思
那么这里
再运行一次
没变化了
等一下
我们看一下
哪里写错了
Use Built-ins
看一下
这里有大写
这是个陀峰迷迷迷法
Use Built-ins
它都包错了
配置向无效
那么现在看一下
我们的元代码是这样子
新语法是不是转换了
新语法转换了
我们把新语法删掉
那么我们使用了Promise之后
这是一个新的API
它转换的时候
它干了什么事
你看一下
它转换之后
由于呢
这是一个新的API
那么这个新的API
它自己呢
不去给你构建
它认为呢
它会使用另外一个酷
叫做core.js
它会使用这个酷
它会去从这个酷里面
去读新的API
这个酷是什么东西呢
这个酷
这个core.js
是什么东西呢
这个酷啊
它里面就包含了
所有的新的API
里面的具体实现
就是一些脑子里面
其实它可能不支持
一些新的API
那么这个酷
利用这个酷
它里面就包含了
这些新的API的实现
比方说我们再来写一个
什么ArrayOf
对吧
那么这个地方
来写这么一个东西
这是不是新的API
包存
你看是不是多了一个
ES6ArrayOf
对不对
那么这个酷里边
这个酷
里边它会包含
那个就是新的API
所以说
这个预设
它是用这么一种
实想来实现的
就是说
如果说你是新的API的话
我一般默认情况下
不给你进行
任何处理
但是如果说
你配置为UZ几之后呢
我会使用另外一个酷
叫core.js
它自己不处理
我会从另外一个
酷里边去导入它的实现
它就加入了这么一个东西
对吧
你不是用了Promise吗
Promise导入新的
对不对
你不是用了ArrayOf吗
导入新的
这个东西
好像是它们两个里边的一带
它们两个里边的一带
OK
那么它就会把这些东西
你说
你需要的新的API
在这些酷里边
给导入新的
所以说
如果说我们要运行
再让代码能运行吗
现在
能运行吗
是不能运行
对吧
不能运行
它告诉你
core.js是不存在的
它找不到这个酷
对吧
找不到
那你说明啥
说明你是不是得安装
对吧
得安装的core.js
它只
我们这个预设
它只是帮你转换成
这种代码格式
但是
这个代码格式最终的代码
要运行
是不是还得依赖这个core.js
对吧
要依赖这个酷
所以说
我们还要去安装这个
NPNI
NANDI
core.js
所以
这里我们就不是开发依赖了
就是普通依赖了
为什么
什么叫普通依赖
就是我们注意中
要运行的代码
它需要依赖的东西
我们最重要运行的代码
是不是要依赖core.js
那么它就不再是
不再是开发依赖了
开发依赖是什么意思
我只是在开发阶段
我注意中运行
我不需要它
像这个bible
最终运行去不需要bible
不需要
我们bible只是
把我们的原代码
编印成最终需要运行的代码
所以说
这个地方
不再是开发依赖了
其实
如果说
你写的东西
不是要把它
打成一个包
发布到NPNI上面去
就是你自己去写
一个第三方库
给别人用
如果说你不是
这种情况的话
什么开发依赖
什么普通依赖
都无所谓
都无所谓的
那个东西
我之前讲
包管理系也说过
其实就是
你发布包的时候有意义
那么这里
就把core.js安装好了
但是
现在还是有一个问题
你看一下
现在我们运行
是不是还是出问题的
它说
还是找不到
你看是不是还是找不到
再来一次
是不是还是找不到
这是为什么
它的原因是
我们目前安装的core.js
版本是3
主版本是3
但是这个预设
它使用的是
core.js的版本是2
它使用的版本是2
默认值是2
那么怎么来告诉他
要使用最新版本
就是3个版本的
那么就可以通过这个
配合来告诉他
我们通过他来告诉他
因为他之前
编写这个库的时候
他的版本
core.js的版本是2
也是个比较经典的版本
那么现在变成3了之后
它的一些模块路径变了
所以说
你要告诉他
你编译过后
你使用的core.js的版本
是3
这个版本
那么这样子一来
这样子一来一编译
那么一看
是不是路径
会发生协取的变化
路径会发生协取的变化
那么这样子
我们再来看运行
行动
运行
是不是没爆错了
对吧 正常运行
对吧
因为像这些Promise
在这些库里边都存在
都存在
提供了ArrayOf的协法
提供了Promise的协合
API
对不对
OK
那么这就是
我们预设的他的作用
就没了
这就是这几颗讲的东西
有了这个预设之后
你会大胆的
在原代码里边
去使用一些新的API
使用一些新的语法
都可以
比方说我们再来看一下
看一下我们这里写个
写个数组
我们这里
看成了转换
写个数组
1,2,3,4,5
然后我们这里使用
FOR25循环
因为FOR25循环
是一个新的语法
它肯定要进行转换的
使用FOR25循环
你看它给你转换出来
是一个什么样的结果
大家有兴趣的话
下一个可以用一些
新的语法
看它到底是
转换出来的一个
保存的话
那么我们看一下
最多的结果
这个地方变成了VAR
变成了VAR
是一个普通的数组
然后它把我们的FOR25循环
转换成了什么呢
转换成了一个普通的FOR25循环
它怎么做的呢
用一个下标
对不对
然后把这个数组
放到这个里边
放到这个边疆里边
然后循环它
是不是一式取出数组的
每一项
取出数组的每一项
来进行转换
这些东西
你们可以自己去发掘
比方说
我们这里可以使用
还可以使用解构
对不对
OB戒
A等于1
就是有兴趣的同学
下来可以多去试一下
我们ES6里边的一些新语法
看它到底是怎么来玩的
这里的解构
什么呢
AB等于OB戒
对吧
这些是新语法
看一下准解构出来
是变成这样子的
对吧
你可以自己去试验一下
自己去试验一下
比方说我们再写个内
AB写个内
Person
写个内
它转换出来是什么呢
是不是一个构造函数
对吧
一个构造函数
那么构造函数里边
它首先检查了一下
你是不是用6的方式来调用的
那么过去的语法里面
怎么来检测
是不是用6的方式来调用的呢
它就用这种方式来检测的
它这里写了一个函数
这个函数
它做一个判断
你看一下
其实这个代码也很简单
这么特别简单
它说什么意思呢
就是说
如果说
如果说你在这里
用这种方式来调用函数
因为我们知道
在ES6里边
这个class是不能用这种方式来调用的
对吧
是不能用这种方式来调用的
那么它是怎么做的呢
它就是
给你做一个函数来检测这样的
把类似传进去
把这个构造函数传进去
对吧
如果说发现Race
它不是这个构造函数
创建出来的
就是Race
它不是用构造函数
创建出来的
用Instance的判断
那么还可以抛出一个错误
它就是用这种类似的方式来解决
一样的意思
你可以自行去试一下
过多的去做这些解释
OK
那么这里呢
就是关于
这个bible
PresentM
它的使用方式
以及它的作用
等一下
我还要补充一个东西
我差点忘了
还要补充一个东西
就是
如果说你使用这样的语法
就是有些语法
它不是靠
它不是靠语法转换
就能搞定的
比方说像这样的语法
像这样的一个语法
那么这样的语法
它并不是靠一个普通的转换
就能搞定的
不能说你把这个东西
变成另外一个语法
你能变吗
这个是一个非常全新的语法
你没法变
这个东西
那么这个东西
你需要用一个API来模拟
来模拟这样的语法
是不是要用一个
API来模拟的这样的语法
你看一下它转换的结果是什么
转换的结果
你不用去看
这下面具体的写法
你看它前边
导入了这么一个库
叫做Generator runtime
这么一个库
这个库
它里边就能实现
某些特殊语法
对一些某些特殊语法的
进行转换
包括什么Async
Away 这些东西
对一些特殊语法
把它转变成API的形式
所以说你光安装
core接式还不行
你还得去安装什么
Generator runtime
还得去安装它
不然的话
你这里运行肯定要
还是要保存
又少了一个Generator runtime
总之那里看一下
它的编译结果
你就知道它需要
最终的运行
它需要什么样的库
来进行支持
总之那
它最后的实现其实
这个东西
代码还是蛮复杂的
它实现的是用
状态机的方式实现的
有点类似于
生成器那一块的实现方式
OK
那么这里呢
我们看一下吧
安装一下
NPMI
叫做Generator runtime
安装一下
安装好了之后
它自然可以运行
安装好了
我们看一下运行的个带吧
清楚出出
运行
你看是不是正常运行
对不对
正常运行
OK
那么这就是
对这种特殊余法
你可能还要去
单独做一下处理
总之很简单
你要使用这个库
你要使用这个预设
那么安装啥
除了安装这个预设
本身
它是来转换余法的
那么你还要
但是有些API
它搞不定
还要安装两个库
一个是core.js
一个是叫做Generator runtime
这两个库呢
可以帮助你提供API的不足
这个呢
主要是对先有的
就是新的API
像什么Promise
像什么一些
输足里面的新的函数
这些东西
它提供这些新的API
那么这个库呢
它是来搞定什么呢
搞定一些新的余法
把它变成一个API实现
它是来搞定这件事情
那么这是这两个库
通过这两个库的支援
就可以自如的去使用这个预设
OK
现在应该就没什么东西了
这是这个预设